Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/syntax.texi.po
Languages: ja

source: In the new syntax table, all characters are initially given the ``inherit'' (@samp{@@}) syntax class, i.e., their syntax is inherited from the parent table (@pxref{Syntax Class Table}).
ja: 新たな構文テーブルでは最初はすべての文字に構文クラス``inherit''(@samp{@@})が与えられて、それらの構文は親テーブルから継承される(@ref{Syntax Class Table}を参照)。

source: This function constructs a copy of @var{table} and returns it. If @var{table} is omitted or @code{nil}, it returns a copy of the standard syntax table. Otherwise, an error is signaled if @var{table} is not a syntax table.
ja: この関数は@var{table}のコピーを構築してそれをリターンする。@var{table}が省略または@code{nil}なら標準構文テーブルのコピーをリターンする。それ以外の場合には、@var{table}が構文テーブルでなければエラーをシグナルする。

source: This function sets the syntax entry for @var{char} according to @var{syntax-descriptor}. @var{char} must be a character, or a cons cell of the form @code{(@var{min} . @var{max})}; in the latter case, the function sets the syntax entries for all characters in the range between @var{min} and @var{max}, inclusive.
ja: この関数は@var{syntax-descriptor}に応じて@var{char}の構文エントリーをセットする。@var{char}は文字、または@code{(@var{min} . @var{max})}という形式のコンスセルでなければならない。後者の場合には、この関数は@var{min}と@var{max} (両端を含む)の間のすべての文字にたいして構文エントリーをセットする。

source: The syntax is changed only for @var{table}, which defaults to the current buffer's syntax table, and not in any other syntax table.
ja: 構文は@var{table} (デフォルトはカレントバッファーの構文テーブル)にたいしてのみ変更されて、他のすべての構文テーブルにたいしては変更されない。

source: The argument @var{syntax-descriptor} is a syntax descriptor, i.e., a string whose first character is a syntax class designator and whose second and subsequent characters optionally specify a matching character and syntax flags. @xref{Syntax Descriptors}. An error is signaled if @var{syntax-descriptor} is not a valid syntax descriptor.
ja: 引数@var{syntax-descriptor}は構文記述子、すなわち1文字目が構文クラス指定子、2文字目以降がオプションでマッチング文字と構文フラグを指定する文字列。@ref{Syntax Descriptors}を参照のこと。@var{syntax-descriptor}が有効な構文記述子でなければエラーがシグナルされる。

source: This function always returns @code{nil}. The old syntax information in the table for this character is discarded.
ja: この関数は常に@code{nil}をリターンする。この文字にたいするテーブル内の古い構文情報は破棄される。

source: @r{Examples:}
ja: @r{例:}

source: ;; @r{Put the space character in class whitespace.} (modify-syntax-entry ?\s " ") @result{} nil
ja: ;; @r{空白文字クラスのスペースをputする} (modify-syntax-entry ?\s " ") @result{} nil

source: ;; @r{Make @samp{$} an open parenthesis character,} ;; @r{with @samp{^} as its matching close.} (modify-syntax-entry ?$ "(^") @result{} nil
ja: ;; @r{@samp{$}を開カッコ文字にして、} ;; @r{@samp{^}を対応する閉カッコにする} (modify-syntax-entry ?$ "(^") @result{} nil

source: ;; @r{Make @samp{^} a close parenthesis character,} ;; @r{with @samp{$} as its matching open.} (modify-syntax-entry ?^ ")$") @result{} nil
ja: ;; @r{@samp{^}を閉カッコ文字にして} ;; @r{@samp{$}を対応する開カッコにする} (modify-syntax-entry ?^ ")$") @result{} nil

source: ;; @r{Make @samp{/} a punctuation character,} ;; @r{the first character of a start-comment sequence,} ;; @r{and the second character of an end-comment sequence.} ;; @r{This is used in C mode.} (modify-syntax-entry ?/ ". 14") @result{} nil
ja: ;; @r{@samp{/}を区切り文字で} ;; @r{コメント開始シーケンス1文字目、} ;; @r{かつコメント終了シーケンス2文字目とする} ;; @r{これはCモードで使用される} (modify-syntax-entry ?/ ". 14") @result{} nil

source: This function returns the syntax class of @var{character}, represented by its designator character (@pxref{Syntax Class Table}). This returns @emph{only} the class, not its matching character or syntax flags.
ja: この関数は指定子文字(@ref{Syntax Class Table}を参照)の表現で@var{character}の構文クラスをリターンする。これはクラス@emph{だけ}をリターンして、マッチング文字や構文フラグはリターンしない。

source: The following examples apply to C mode. (We use @code{string} to make it easier to see the character returned by @code{char-syntax}.)
ja: 以下の例はCモードにたいして適用する( @code{char-syntax}がリターンする文字を確認しやすいように@code{string}を使用する)。

source: ;; Space characters have whitespace syntax class. (string (char-syntax ?\s)) @result{} " "
ja: ;; スペース文字は空白文字構文クラスをもつ (string (char-syntax ?\s)) @result{} " "

source: ;; Forward slash characters have punctuation syntax. ;; Note that this @code{char-syntax} call does not reveal ;; that it is also part of comment-start and -end sequences. (string (char-syntax ?/)) @result{} "."
ja: ;; スラッシュ文字は区切り文字構文をもつ。 ;; コメント開始やコメント終了シーケンスの一部でもある場合、 ;; @code{char-syntax}呼び出しはこれを明らかにしないことに注意。 (string (char-syntax ?/)) @result{} "."

source: ;; Open parenthesis characters have open parenthesis syntax. ;; Note that this @code{char-syntax} call does not reveal that ;; it has a matching character, @samp{)}. (string (char-syntax ?\()) @result{} "("
ja: ;; 開カッコ文字は開カッコ構文をもつ。 ;; これがマッチング文字@samp{)}をもつことは ;; @code{char-syntax}呼び出しでは自明ではないことに注意。 (string (char-syntax ?\()) @result{} "("

source: This function makes @var{table} the syntax table for the current buffer. It returns @var{table}.
ja: この関数はカレントバッファーの構文テーブルを@var{table}にする。これは@var{table}をリターンする。

source: This function returns the current syntax table, which is the table for the current buffer.
ja: この関数はカレント構文テーブル(カレントバッファーのテーブル)をリターンする。

source: This command displays the contents of the syntax table of @var{buffer} (by default, the current buffer) in a help buffer.
ja: このコマンドは@var{buffer} (デフォルトはカレントバッファー)の構文テーブルのコンテンツをhelpバッファーに表示する。

source: This macro executes @var{body} using @var{table} as the current syntax table. It returns the value of the last form in @var{body}, after restoring the old current syntax table.
ja: このマクロは@var{table}をカレント構文テーブルとして使用して@var{body}を実行する。これは古いカレント構文テーブルのリストア後に@var{body}の最後のフォームの値をリターンする。

source: Since each buffer has its own current syntax table, we should make that more precise: @code{with-syntax-table} temporarily alters the current syntax table of whichever buffer is current at the time the macro execution starts. Other buffers are not affected.
ja: 各バッファーは独自にカレント構文テーブルをもつので、マクロはこれを入念に行うべきだろう。@code{with-syntax-table}はマクロの実行開始時には、そのときカレントのバッファーが何であれカレント構文テーブルを一時的に変更する。他のバッファーは影響を受けない。

source: When the syntax table is not flexible enough to specify the syntax of a language, you can override the syntax table for specific character occurrences in the buffer, by applying a @code{syntax-table} text property. @xref{Text Properties}, for how to apply text properties.
ja: ある言語の構文を指定するのに構文テーブルが十分に柔軟でないときは、 バッファー内に出現する特定の文字にたいしてテキストプロパティ@code{syntax-table}を適用することにより構文テーブルをオーバーライドできます。テキストプロパティを適用する方法については@ref{Text Properties}を参照してください。

source: The valid values of @code{syntax-table} text property are:
ja: 以下はテキストプロパティ@code{syntax-table}の有効な値です:

source: If the property value is a syntax table, that table is used instead of the current buffer's syntax table to determine the syntax for the underlying text character.
ja: プロパティの値が構文テーブルなら、根底となるテキスト文字の構文を決定するカレントバッファーの構文テーブルのかわりにそのテーブルが使用される。

source: A cons cell of this format is a raw syntax descriptor (@pxref{Syntax Table Internals}), which directly specifies a syntax class for the underlying text character.
ja: この形式のコンスセルは根底となるテキスト文字の構文クラスを直接指定するraw構文テーブル(@ref{Syntax Table Internals}を参照)。

source: If the property is @code{nil}, the character's syntax is determined from the current syntax table in the usual way.
ja: このプロパティが@code{nil}なら、その文字の構文はカレント構文テーブルにより通常の方法で決定される。

source: If this is non-@code{nil}, the syntax scanning functions, like @code{forward-sexp}, pay attention to syntax text properties. Otherwise they use only the current syntax table.
ja: これが非@code{nil}なら@code{forward-sexp}のような構文をスキャンする関数は、syntax-tableテキストプロパティに注意を払い、それ以外ならカレント構文テーブルだけを使用する。

source: This variable, if non-@code{nil}, should store a function for applying @code{syntax-table} properties to a specified stretch of text. It is intended to be used by major modes to install a function which applies @code{syntax-table} properties in some mode-appropriate way.
ja: この変数が非@code{nil}なら特定のテキスト範囲にたいして@code{syntax-table}プロパティを適用する関数を格納すること。これはモードに適した方法で@code{syntax-table}プロパティを適用する関数をインストールするようにメジャーモードで使用されることを意図している。

source: The function is called by @code{syntax-ppss} (@pxref{Position Parse}), and by Font Lock mode during syntactic fontification (@pxref{Syntactic Font Lock}). It is called with two arguments, @var{start} and @var{end}, which are the starting and ending positions of the text on which it should act. It is allowed to call @code{syntax-ppss} on any position before @var{end}. However, it should not call @code{syntax-ppss-flush-cache}; so, it is not allowed to call @code{syntax-ppss} on some position and later modify the buffer at an earlier position.
ja: この関数は@code{syntax-ppss} (@ref{Position Parse}を参照)、および構文フォント表示化(@ref{Syntactic Font Lock}を参照)の間にFont Lockモードにより呼び出される。これは作用すべきテキスト部分の開始@var{start}と終了@var{end}という2つの引数で呼び出される。これは@var{end}の前の任意の位置で@code{syntax-ppss}を呼び出すことが許されている。しかし@code{syntax-ppss-flush-cache}を呼び出すべきではなく、そのためある位置で@code{syntax-ppss}を呼び出して後からバッファー内の前の位置を変更することは許されていない。

source: This abnormal hook is run by the syntax parsing code prior to calling @code{syntax-propertize-function}. Its role is to help locate safe starting and ending buffer positions for passing to @code{syntax-propertize-function}. For example, a major mode can add a function to this hook to identify multi-line syntactic constructs, and ensure that the boundaries do not fall in the middle of one.
ja: このアブノーマルフックは@code{syntax-propertize-function}呼び出しに先立ち構文解析コードにより実行される。これは@code{syntax-propertize-function}に渡すために安全なバッファーの開始と終了の位置を見つける助けをする役割をもつ。たとえばメジャーモードは複数行の構文構成を識別して、境界が複数行の中間にならないようにこのフックに関数を追加できる。

source: Each function in this hook should accept two arguments, @var{start} and @var{end}. It should return either a cons cell of two adjusted buffer positions, @code{(@var{new-start} . @var{new-end})}, or @code{nil} if no adjustment is necessary. The hook functions are run in turn, repeatedly, until they all return @code{nil}.
ja: このフック内の各関数は引数@var{start}と@var{end}を受け取ること。これは2つのバッファー位置を調整するコンスセル@code{(@var{new-start} . @var{new-end})}、調整が必要なければ@code{nil}をリターンするべきである。フック関数はそれらすべてが@code{nil}をリターンするまで順番に繰り返し実行される。

source: This section describes functions for moving across characters that have certain syntax classes.
ja: このセクションでは、特定の構文クラスをもつ文字間を横断して移動する関数を説明します。

source: This function moves point forward across characters having syntax classes mentioned in @var{syntaxes} (a string of syntax class characters). It stops when it encounters the end of the buffer, or position @var{limit} (if specified), or a character it is not supposed to skip.
ja: この関数は@var{syntaxes}で指定された構文クラス(構文クラスの文字列)をもつ文字を横断してポイントを前方に移動する。バッファー終端か、(与えられた場合は)位置@var{limit}に到達、もしくはスキップしない文字に達した際に停止する。

source: If @var{syntaxes} starts with @samp{^}, then the function skips characters whose syntax is @emph{not} in @var{syntaxes}.
ja: @var{syntaxes}が@samp{^}で始まる場合には、この関数は構文が@var{syntaxes}では@emph{ない}文字をスキップする。

source: The return value is the distance traveled, which is a nonnegative integer.
ja: リターン値は移動した距離を表す非負の整数。

source: This function moves point backward across characters whose syntax classes are mentioned in @var{syntaxes}. It stops when it encounters the beginning of the buffer, or position @var{limit} (if specified), or a character it is not supposed to skip.
ja: この関数は@var{syntaxes}で指定された構文クラスをもつ文字を横断してポイントを後方に移動する。バッファー先頭か、(与えられた場合は)位置@var{limit}に到達、もしくはスキップしない文字に達した際に停止する。

source: The return value indicates the distance traveled. It is an integer that is zero or less.
ja: リターン値は移動した距離を表す0以下の整数。

source: This function moves point backward over any number of characters with expression prefix syntax. This includes both characters in the expression prefix syntax class, and characters with the @samp{p} flag.
ja: この関数は式プレフィクス構文の任意個数の文字を横断して後方にポイントを移動する。これには式プレフィクス構文クラスとフラグ@samp{p}の文字の両方が含まれる。

source: This section describes functions for parsing and scanning balanced expressions. We will refer to such expressions as @dfn{sexps}, following the terminology of Lisp, even though these functions can act on languages other than Lisp. Basically, a sexp is either a balanced parenthetical grouping, a string, or a symbol (i.e., a sequence of characters whose syntax is either word constituent or symbol constituent). However, characters in the expression prefix syntax class (@pxref{Syntax Class Table}) are treated as part of the sexp if they appear next to it.
ja: このセクションではバランスのとれた式の解析やスキャンを行う関数を説明します。たとえこれらの関数がLisp以外の言語にたいして作用可能であったとしても、Lisp用語にしたがってそのような式のことを@dfn{sexps}という用語で参照することにします。基本的にsexpはバランスのとれたカッコによるグループ化、または文字列、シンボル(構文が単語構成要素かシンボル構成要素である文字シーケンス)のいずれかです。しかし式プレフィクス構文(@ref{Syntax Class Table}を参照)の文字は、それらがsexpに隣接する場合にはsexpの一部として扱われます。

source: The syntax table controls the interpretation of characters, so these functions can be used for Lisp expressions when in Lisp mode and for C expressions when in C mode. @xref{List Motion}, for convenient higher-level functions for moving over balanced expressions.
ja: 構文テーブルは文字の解釈を制御するので、これらの関数はLispモードでのLisp式、CモードでのCの式にたいして使用できます。バランスのとれた式にたいして有用な高レベル関数については@ref{List Motion}を参照してください。

source: A character's syntax controls how it changes the state of the parser, rather than describing the state itself. For example, a string delimiter character toggles the parser state between in-string and in-code, but the syntax of characters does not directly say whether they are inside a string. For example (note that 15 is the syntax code for generic string delimiters),
ja: ある文字の構文はパーサー自身の状態の記述ではなくパーサー状態の変更方法を制御します。たとえば文字列区切り文字はin-stringとin-codeの間でパーサー状態をトグルしますが、文字の構文が直接文字列内部にあるかどうかを告げることはありません。たとえば(15は汎用文字列区切りの構文コードであることに注意)、

source: does not tell Emacs that the first eight chars of the current buffer are a string, but rather that they are all string delimiters. As a result, Emacs treats them as four consecutive empty string constants.
ja: これはEmacsにたいしてカレントバッファーの最初の8文字が文字列であることを告げますが、それらはすべて文字列区切りです。結果としてEmacsはそれらを連続する4つの空文字列定数として扱います。

source: Motion functions that work by parsing.
ja: パースにより機能する移動関数。

source: Determining the syntactic state of a position.
ja: ある位置の構文状態を判断する。

source: How Emacs represents a syntactic state.
ja: Emacsが構文状態を表す方法。

source: Parsing across a specified region.
ja: 指定されたリージョンを横断するパース。

source: Parameters that affect parsing.
ja: パースに影響するパラメーター。

source: This section describes simple point-motion functions that operate based on parsing expressions.
ja: このセクションでは式のパースにもとづいて処理を行うシンプルなポイント移動関数を説明します。

source: This function scans forward @var{count} balanced parenthetical groupings from position @var{from}. It returns the position where the scan stops. If @var{count} is negative, the scan moves backwards.
ja: この関数は位置@var{from}からバランスのとれたカッコのグループを前方に@var{count}個スキャンする。これはスキャンが停止した位置をリターンする。@var{count}が負ならスキャンは後方に移動する。

source: If @var{depth} is nonzero, treat the starting position as being @var{depth} parentheses deep. The scanner moves forward or backward through the buffer until the depth changes to zero @var{count} times. Hence, a positive value for @var{depth} has the effect of moving out @var{depth} levels of parenthesis from the starting position, while a negative @var{depth} has the effect of moving deeper by @var{-depth} levels of parenthesis.
ja: @var{depth}が非0なら開始位置のカッコのネスト深さを@var{depth}として扱う。スキャナーはネスト深さが0になるまで繰り返して@var{count}回、前方か後方に移動する。そのため正の@var{depth}は開始位置からカッコを@var{depth}レベル抜け出して移動する効果があり、負の@var{depth}はカッコが@var{depth}レベル深くなるよう移動する効果をもつ。

source: Scanning ignores comments if @code{parse-sexp-ignore-comments} is non-@code{nil}.
ja: @code{parse-sexp-ignore-comments}が非@code{nil}ならスキャンはコメントを無視する。

source: If the scan reaches the beginning or end of the accessible part of the buffer before it has scanned over @var{count} parenthetical groupings, the return value is @code{nil} if the depth at that point is zero; if the depth is non-zero, a @code{scan-error} error is signaled.
ja: @var{count}個のカッコのグループをスキャンする前にスキャンがバッファーのアクセス可能範囲の先頭か終端に達した場合には、そのポイントのネスト深さが0なら値@code{nil}をリターンする。ネスト深さが非0なら@code{scan-error}エラーをシグナルする。

source: This function scans forward @var{count} sexps from position @var{from}. It returns the position where the scan stops. If @var{count} is negative, the scan moves backwards.
ja: この関数は位置@var{from}から@var{count}個のsexpを前方にスキャンする。これはスキャンが停止した位置をリターンする。@var{count}が負ならスキャンは後方へ移動する。

source: If the scan reaches the beginning or end of (the accessible part of) the buffer while in the middle of a parenthetical grouping, an error is signaled. If it reaches the beginning or end between groupings but before count is used up, @code{nil} is returned.
ja: カッコのグループの中間でバッファー(のアクセス可能範囲)の先頭か終端に達したらエラーをシグナルする。@var{count}個を消費する前にカッコのグループの間でバッファーの先頭か終端に達したら@code{nil}をリターンする。

source: This function moves point forward across @var{count} complete comments (that is, including the starting delimiter and the terminating delimiter if any), plus any whitespace encountered on the way. It moves backward if @var{count} is negative. If it encounters anything other than a comment or whitespace, it stops, leaving point at the place where it stopped. This includes (for instance) finding the end of a comment when moving forward and expecting the beginning of one. The function also stops immediately after moving over the specified number of complete comments. If @var{count} comments are found as expected, with nothing except whitespace between them, it returns @code{t}; otherwise it returns @code{nil}.
ja: この関数は@var{count}個の完全なコメント(すなわち、もしあれば開始区切りと終了区切りを含む)、および途中で遭遇する任意の空白文字を横断してポイントを前方に移動する。@var{count}が負なら後方に移動する。コメントまたは空白文字以外のものに遭遇したら停止して停止位置にポイントを残す。これには、(たとえば)前方に移動してコメント開始を調べる際にコメント終了を探すことも含まれる。この関数は指定された個数の完全なコメントを横断して移動した後にも即座に停止する。空白以外のものがコメント間に存在せずに期待どおり@var{count}個のコメントが見つかったら@code{t}、それ以外は@code{nil}をリターンする。

source: This function cannot tell whether the comments it traverses are embedded within a string. If they look like comments, it treats them as comments.
ja: この関数はコメントを横断する際に、それが文字列内に埋め込まれているかどうか区別できない。それらがコメントのように見えればコメントとして扱われる。

source: To move forward over all comments and whitespace following point, use @code{(forward-comment (buffer-size))}. @code{(buffer-size)} is a good argument to use, because the number of comments in the buffer cannot exceed that many.
ja: ポイントの後のすべてのコメントと空白文字を飛び越して移動するには@code{(forward-comment (buffer-size))}を使用する。バッファー内のコメント数は@code{(buffer-size)}を超えることはできないので、これは引数としての使用に適している。

source: For syntactic analysis, such as in indentation, often the useful thing is to compute the syntactic state corresponding to a given buffer position. This function does that conveniently.
ja: インデントのような構文分析にとっては、与えられたバッファー位置に応じた構文状態の計算が有用なことが多々あります。それを手軽に行うのが以下の関数です。

source: This function returns the parser state that the parser would reach at position @var{pos} starting from the beginning of the buffer.
ja: この関数はパーサーがバッファー先頭から開始して位置@var{pos}で停止するだろうというパーサー状態をリターンする。

source: See the next section for
ja: パーサー状態の説明は次のセクションを参照のこと

source: @xref{Parser State},
ja: パーサー状態の説明は@ref{Parser State}を参照のこと

source: The return value is the same as if you call the low-level parsing function @code{parse-partial-sexp} to parse from the beginning of the buffer to @var{pos} (@pxref{Low-Level Parsing}). However, @code{syntax-ppss} uses a cache to speed up the computation. Due to this optimization, the second value (previous complete subexpression) and sixth value (minimum parenthesis depth) in the returned parser state are not meaningful.
ja: リターン値はバッファー先頭から@var{pos}までパースするために低レベル関数@code{parse-partial-sexp}(@ref{Low-Level Parsing}を参照)を呼び出した場合と同じようになる。しかし@code{syntax-ppss}は計算速度向上のためにキャッシュを使用する。この最適化のために、リターンされるパーサー状態のうち2つ目の値(前の完全な部分式)と6つ目の値(最小のカッコ深さ)は意味をもたない。

source: This function has a side effect: it adds a buffer-local entry to @code{before-change-functions} (@pxref{Change Hooks}) for @code{syntax-ppss-flush-cache} (see below). This entry keeps the cache consistent as the buffer is modified. However, the cache might not be updated if @code{syntax-ppss} is called while @code{before-change-functions} is temporarily let-bound, or if the buffer is modified without running the hook, such as when using @code{inhibit-modification-hooks}. In those cases, it is necessary to call @code{syntax-ppss-flush-cache} explicitly.
ja: この関数は@code{syntax-ppss-flush-cache} (以下参照)にたいして、@code{before-change-functions} (@ref{Change Hooks}を参照)にバッファーローカルなエントリーを追加するという副作用をもつ。このエントリーはバッファー変更にたいしてキャッシュの一貫性を保つ。とはいえ@code{before-change-functions}が一時的にletでバインドされている間に@code{syntax-ppss}が呼び出された場合、または@code{inhibit-modification-hooks}使用時のようにバッファーがフックを実行せずに変更される場合にはキャッシュは更新されないかもしれない。そのような場合には明示的に@code{syntax-ppss-flush-cache}を呼び出す必要がある。

source: This function flushes the cache used by @code{syntax-ppss}, starting at position @var{beg}. The remaining arguments, @var{ignored-args}, are ignored; this function accepts them so that it can be directly used on hooks such as @code{before-change-functions} (@pxref{Change Hooks}).
ja: この関数は@code{syntax-ppss}が使用するキャッシュを位置@var{beg}からフラッシュする。残りの引数@var{ignored-args}は無視される。@code{before-change-functions} (@ref{Change Hooks}を参照)のような関数で直接使用できるように、この関数はそれらの引数を受け入れる。

source: A @dfn{parser state} is a list of ten elements describing the state of the syntactic parser, after it parses the text between a specified starting point and a specified end point in the buffer. Parsing functions such as @code{syntax-ppss}
ja: @dfn{パーサー状態(parser state)}とはバッファー内の指定された開始位置と終了位置の間のテキストをパースした後の構文パーサーの状態を記述する10要素のリストです。@code{syntax-ppss}のようなパース関数

source: (@pxref{Position Parse})
ja: (@ref{Position Parse}を参照)

source: return a parser state as the value. Some parsing functions accept a parser state as an argument, for resuming parsing.
ja: は値としてパーサー状態をリターンします。いくつかのパース関数はパースを再開するために引数としてパーサー状態を受け取ります。

source: Here are the meanings of the elements of the parser state:
ja: 以下はパーサー状態の要素の意味です:

source: The depth in parentheses, counting from 0. @strong{Warning:} this can be negative if there are more close parens than open parens between the parser's starting point and end point.
ja: 0から数えたカッコの深さ。@strong{警告:} パーサーの開始位置と終了位置の間に開カッコより多くの閉カッコがあれば負になることもある。

source: The character position of the start of the innermost parenthetical grouping containing the stopping point; @code{nil} if none.
ja: 停止位置を含む最内のカッコグループの開始文字位置。なければ@code{nil}。

source: The character position of the start of the last complete subexpression terminated; @code{nil} if none.
ja: 最後の終端された完全な部分式の開始文字位置。なければ@code{nil}。

source: Non-@code{nil} if inside a string. More precisely, this is the character that will terminate the string, or @code{t} if a generic string delimiter character should terminate it.
ja: 文字列内部なら非@code{nil}。より正確には文字列を終端させるであろう文字、または汎用文字列区切りが終端すべきような場合には@code{t}。

source: @code{t} if inside a non-nestable comment (of any comment style; @pxref{Syntax Flags}); or the comment nesting level if inside a comment that can be nested.
ja: ネスト不可なコメント(または任意のコメントスタイル。@ref{Syntax Flags}を参照)の内部なら@code{t}、ネスト可なコメントの内部ならコメントのネストレベル。

source: @code{t} if the end point is just after a quote character.
ja: 終了位置がクォート文字直後なら@code{t}。

source: The minimum parenthesis depth encountered during this scan.
ja: 当該スキャン中に遭遇した最小のカッコ深さ。

source: What kind of comment is active: @code{nil} if not in a comment or in a comment of style @samp{a}; 1 for a comment of style @samp{b}; 2 for a comment of style @samp{c}; and @code{syntax-table} for a comment that should be ended by a generic comment delimiter character.
ja: アクティブなコメントの種類。コメント以外、またはスタイル@samp{a}のコメント内なら@code{nil}、スタイル@samp{b}のコメントなら1、スタイル@samp{c}のコメントなら2、汎用コメント区切り文字で終端されるべきコメントなら@code{syntax-table}。

source: The string or comment start position. While inside a comment, this is the position where the comment began; while inside a string, this is the position where the string began. When outside of strings and comments, this element is @code{nil}.
ja: 文字列やコメントの開始位置。コメント内部ならコメントが始まる位置。文字列内部なら文字列が始まる位置。文字列やコメントの外部ならこの要素は@code{nil}。

source: Internal data for continuing the parsing. The meaning of this data is subject to change; it is used if you pass this list as the @var{state} argument to another call.
ja: パースを継続するための内部データ。このデータのもつ意味は変更されるかもしれない。これは他の呼び出しの@var{state}引数としてこのリストを渡す場合に使用される。
